Harry Potter e uma serie de sete romances de fantasia escrita pela autora britanica J. K. Rowling. A serie narra as aventuras de um jovem chamado Harry James Potter (Harry Tiago Potter, no Brasil), que descobre aos 11 anos de idade que e um bruxo ao ser convidado para estudar na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. O arco de historia principal diz respeito as amizades de Harry com outros bruxos de sua idade, como Ron Weasley e Hermione Granger, e tambem com o diretor de Hogwarts Albus Dumbledore, considerado o maior dos magos, e seus conflitos com o bruxo das trevas Lord Voldemort, que pretende se tornar imortal, conquistar o mundo dos bruxos, subjugar as pessoas nao-magicas e destruir todos aqueles que estao em seu caminho, especialmente Harry Potter, a quem ele considera seu maior rival.
Desde o lancamento do primeiro romance, Harry Potter e a Pedra Filosofal, em 26 de junho de 1997, os livros ganharam uma imensa popularidade, aclamacao da critica e foram um sucesso comercial em todo o mundo. A serie tambem recebeu algumas criticas, incluindo a preocupacao com o tom cada vez mais sombrio conforme a historia progredia. Ate maio de 2015, ja haviam sido vendidas 450 milhoes de copias em todo o mundo, tornando a serie a best-seller da historia, sendo traduzida para 73 idiomas. Os ultimos quatro livros consecutivamente foram considerados os mais vendidos da historia, sendo que o ultimo livro vendeu cerca de 11 milhoes de copias nos Estados Unidos nas primeiras 24 horas apos o seu lancamento.
A serie abrange varios generos, como fantasia, vida escolar e passagem entre a infancia e a juventude (com elementos de misterio, suspense, aventura e romance), sendo que a historia tem muitos significados e referencias culturais. De acordo com Rowling, o tema principal e a morte. Ha tambem muitas outras tematicas na serie, como preconceito e corrupcao.
Os livros foram originalmente impressos em ingles por duas grandes editoras, a Bloomsbury do Reino Unido e a Scholastic Press nos Estados Unidos. A serie ja foi publicada por muitas editoras em todo o mundo. A adaptacao para uma serie composta por oito filmes feita pela Warner Bros. Pictures se tornou a serie cinematografica mais assistida da historia. Tamanho sucesso fez com que a marca Harry Potter chegasse ao valor de 15 bilhoes de dolares. Alem disso, o parque tematico The Wizarding World of Harry Potter foi introduzido em diversas unidades da Universal Parks and Resorts.